# Техническое задание к проекту «Большое путешествие»

## О проекте

«Большое путешествие» — современный сервис для настоящих путешественников. Сервис помогает детально спланировать маршрут поездки, рассчитать стоимость путешествия и получить информацию о достопримечательностях. Минималистичный интерфейс не даст повода отвлечься и сфокусирует внимание на планировании путешествия.

## 1. Описание функциональности

Приложение состоит из двух экранов: «Маршрут поездки» и «Статистика».

### 1.1 Общий контейнер

Наименование маршрута путешествия формируется автоматически и состоит из пунктов назначения (названий городов), разделённых тире: «Amsterdam — Geneva — Chamonix». Если городов больше 3-х, то в наименовании маршрута отображается первый и последний город, разделённые многоточием: «Amsterdam — … — Chamonix».

Даты путешествия в шапке заполняются автоматически. Дата начала всего путешествия соответствует дате начала первой точки маршрута. Дата окончания — дате завершения последней точки маршрута. Например, «18 AUG — 6 OCT».

Общая стоимость путешествия пересчитывается при создании/изменении/удалении любой точки маршрута.

Новая точка маршрута создаётся нажатием на кнопку «New Event». После нажатия пользователь видит форму создания новой точки маршрута, где ему необходимо заполнить несколько полей (о полях будет рассказано позже).

### 1.2 Маршрут поездки

Путешествие строится из отдельных точек маршрута. Точка маршрута — отдельное событие в путешествии. Точкой маршрута может быть остановка в каком-нибудь месте (`Check`, `Sightseeing`, `Restaurant`) или поездка на транспортном средстве (`Taxi`, `Bus`, `Train`, `Ship`, `Transport`, `Drive` и `Flight`).

Точка маршрута принадлежит к одному из типов: `Taxi`, `Bus,` `Train`, `Ship`, `Transport`, `Drive`, `Flight`, `Check`, `Sightseeing`, `Restaurant`.

Точки маршрута загружаются с сервера при старте приложения.

В случае отсутствия точек маршрута вместо списка отображается текст: «Click New Event to create your first point».

### 1.3 Точка маршрута

По умолчанию точка маршрута в списке отображается в режиме просмотра.

В колонке «Time» отображается время и продолжительность нахождения в точке маршрута (разность между окончанием и началом события). Время маршрута отображается в формате «Начало» — «Окончание» (10:30 — 11:00). Формат продолжительности нахождения в точке маршрута зависит от длительности:

- Менее часа: 00M (23M);
- Менее суток: 00H 00M (02H 44M);
- Более суток: 00D 00H 00M (01D 02H 30M).

В колонке «Offers» отображаются не более 3-х дополнительных опций, применённых к точке маршрута. Остальные опции пользователь может посмотреть открыв карточку точки маршрута.

### 1.4 Новая точка маршрута

Новая точка маршрута создаётся нажатием на кнопку «New Event». Форма создания новой точки маршрута появляется в самом начале списка.

Нажатие на кнопку «New Event» закрывает открытую форму редактирования точки маршрута, если таковая была. Изменения при закрытии не сохраняются.

В форме создания новой точки маршрута пользователю доступны следующие элементы управления:

- Кнопка «Save». Сохранение точки маршрута и закрытие формы создания точки маршрута.
- Кнопка «Cancel». Отмена изменений и закрытие формы создания точки маршрута.

Для создания новой точки маршрута пользователь заполняет:

- Тип точки маршрута (один из: `Taxi`, `Bus`, `Train`, `Ship`, `Transport`, `Drive`, `Flight`, `Check`, `Sightseeing`, `Restaurant`.).
- Пункт назначения. Выбирается из списка предложенных значений, полученных с сервера. Пользователь не может ввести свой вариант для пункта назначения.
- Дата и время начала события. Выбор времени и даты осуществляется с помощью библиотеки flatpickr.js. Выбранная дата и время отображаются в поле в формате: DD/MM/YYYY HH:mm. Например: 25/12/2019 16:00.
- Дата и время окончания события. Выбор времени и даты осуществляется с помощью библиотеки flatpickr.js. Выбранная дата и время отображаются в поле в формате: DD/MM/YYYY HH:mm. Например: 29/12/2019 16:55. Дата окончания не может быть меньше даты начала события.
- Стоимость. Целое число.
- Дополнительные опции. В зависимости от типа точки маршрута пользователь может выбрать дополнительные опции (offers).

Информация о дополнительных опциях загружается с сервера.

Дополнительные опции отображаются после выбора (изменении) типа точки маршрута.

Пользователь может отметить одну или несколько дополнительных опций.

Дополнительная опция применяется к точке маршрута один раз. Повторный клик на дополнительную опцию отменяет ее применение.

Список дополнительных опций доступен не для всех типов точек маршрута. Для некоторых типов точек дополнительные опции могут отсутствовать. В этом случае контейнер для вывода дополнительных опций не отображается.

Выбор дополнительных опций влияет на общую стоимость путешествия. Стоимость точки маршрута, которую ввел пользователь в соответствующее поле ввода, при этом не изменяется.

При изменении типа точки маршрута выбранный ранее список дополнительных опций очищается.

При выборе типа точки маршрута должен обновляться вспомогательный текст (плейсхолдер). Текст плейсхолдера зависит от типа точки:

- Для точек регистрирующих перемещение пользователя на транспортном средстве (`Flight`, `Taxi` и так далее): `<action> to`. Например: `flight to`, `taxi to` и так далее.
- Для точек регистрирующих прибытие в определенное место (`Sightseeing`, `Restaurant`, `Check-In`): `<action> in`. Например: `sightseeing in`, `check-in in` и так далее.

После выбора пункта назначения появляется блок «Destination». В нём отображается информация о месте назначения (изображения, текст). Информация для блока «Destination» загружается с сервера.

Если информация о пункте назначения отсутствует блок «Destination» не отображается. Информация в блоке «Destination» всегда соответствует выбранному пункту назначения. При изменении пункта назначения информация в блоке «Destination» обновляется.

После сохранения точка маршрута располагается в списке точек маршрута в порядке определенном текущей сортировкой (по умолчанию, по длительности или по стоимости).

Введённые пользователем данные экранируются.

### 1.5 Редактирование точки маршрута

Для перехода к форме редактирования точки маршрута пользователь кликает по кнопке с изображением «Стрелка вниз» в правом углу карточки точки маршрута.

В форме редактирования пользователю доступны следующие элементы управления:

- Кнопка «Save». Сохраняет изменения, закрывает форму редактирования.
- Кнопка «Delete». Удаляет точку маршрута, закрывает форму редактирования.
- Кнопка «Favorite» (отображается в виде звёздочки). Добавляет точку маршрута в избранное. После добавления в избранное, кнопка меняет состояние — закрашенная звезда. Повторный клик по кнопке удаляет точку маршрута из избранного и возвращает кнопку в исходное состояние. Добавление/удаление в избранное происходит сразу и не зависит от нажатия кнопок «Save».

В форме редактирования представлены все поля, которые пользователь заполняет при создании новой точки маршрута ([пункт 1.4 «Новая точка маршрута»](#tripPointAdd)). Правила их поведения сохраняются.

При нажатии кнопки «Esc» форма создания/редактирования закрывается. Несохранённые изменения пропадают.

Одновременно может быть открыта только одна форма создания/редактирования.

Если пользователь внёс изменения в точку маршрута, не выполнил сохранение и пытается перейти к редактированию другой точки маршрута либо создать новую, то в этом случае первая форма редактирования закрывается без сохранения изменений. Открывается форма создания/редактирования второй точки маршрута.

После сохранения точка маршрута располагается в списке точек маршрута в порядке определенном текущей сортировкой (по умолчанию, по длительности или по стоимости).

### 1.6 Фильтры

В приложении предусмотрено несколько фильтров:

- Everything — полный список точек маршрута;
- Future — список запланированных точек маршрута, то есть тех точек, у которых дата начала больше, чем текущая;
- Past — список пройденных точек маршрута, то есть точек у которых дата окончания маршрута меньше, чем текущая.

Выбор любого из фильтров приводит к отрисовке только тех точек маршрута, которые соответствуют выбранному фильтру.

### 1.7 Сортировка

Пользователю доступна возможность сортировки точек маршрута по стоимости (клик по заголовку колонки «Price») и длительности (клик по заголовку колонки «Time»). Сортировка работает в одном направлении — от максимального к минимальному: при сортировке по стоимости в начале списка окажутся самые дорогие точки маршрута, при сортировке по длительности — самые долгие.

Для отмены сортировки и возвращению к исходному порядку (разбивка по дням) пользователь кликает по заголовку колонки «Event».

### 1.8 Статистика

Статистика «Stats» позволяет пользователю проанализировать расходы и время, затраченное на путешествие. Для удобства просмотра и анализа эта информация представлена в виде нескольких диаграмм: «Money» (финансовые расходы по каждому типу точек маршрута), «Transport» (количество использований того или иного транспорта) и «Time-spend» (затраченное время относительно типа точки маршрута).

Для просмотра статистики пользователь нажимает на кнопку «Stats».

Диаграмма «Money» показывает финансовые затраты в разрезе точек маршрута. Она позволяет ответить на вопрос: «Сколько за время путешествия было потрачено на такси или рестораны?». Диаграмма «Money» не учитывает дополнительные опции, только стоимость точек маршрута.

Диаграмма «Transport» показывает статистику по транспортным средствам, которыми придется воспользоваться в путешествии. Диаграмма отвечает на вопрос: «Сколько раз нам придется воспользоваться самолётом, такси и так далее».

Диаграмма: «Time-Spend» показывает сколько времени было затрачено на отдельные точки маршрута. Диаграмма позволяет ответить на вопрос: «Сколько дней пользователь проведёт в самолете, такси, ресторане и так далее».

### 1.9 Взаимодействие с сервером

Сервер расположен по адресу `https://htmlacademy-es-10.appspot.com/big-trip/`.
Каждый запрос к серверу должен содержать заголовок `Authorization` со значением `Basic ${случайная строка}`. Например, `Basic er883jdzbdw`. Случайная строка формируется однократно при старте приложения.

#### 1.9.1 Ресурсы

##### Структуры данных

_Destination:_

```json
{
  "description": "Chamonix, is a beautiful city, a true asian pearl, with crowded streets.",
  "name": "Chamonix",
  "pictures": [
    {
      "src": "http://picsum.photos/300/200?r=0.0762563005163317",
      "description": "Chamonix parliament building"
    }
  ]
}
```

_Offer:_

```json
{
  "type": "taxi",
  "offers": [
    {
      "title": "Upgrade to a business class",
      "price": 120
    }, {
      "title": "Choose the radio station",
      "price": 60
    }
  ]
}
```

_Offer.type — одно из следующих значений:_

```json
["taxi", "bus", "train", "ship", "transport", "drive", "flight", "check-in", "sightseeing", "restaurant"]
```

_Point:_

```json
{
  "base_price": 1100,
  "date_from": "2019-07-10T22:55:56.845Z",
  "date_to": "2019-07-11T11:22:13.375Z",
  "destination": $Destination$,
  "id": "0",
  "is_favorite": false,
  "offers": [
    {
      "title": "Choose meal",
      "price": 180
    }, {
      "title": "Upgrade to comfort class",
      "price": 50
    }
  ],
  "type": "bus"
}
```

_Point.type — одно из следующих значений:_

```json
["taxi", "bus", "train", "ship", "transport", "drive", "flight", "check-in", "sightseeing", "restaurant"]
```

_LocalPoint:_

```json
{
  "base_price": 222,
  "date_from": "2019-07-10T22:55:56.845Z",
  "date_to": "2019-07-11T11:22:13.375Z",
  "destination": $Destination$,
  "is_favorite": false,
  "offers": [
    {
      "title": "Choose meal",
      "price": 180
    }, {
      "title": "Upgrade to comfort class",
      "price": 50
    }
  ],
  "type": "taxi"
}
```

_AuthorizationError:_

```json
{
  "error": 401,
  "message": "Header Authorization is not correct"
}
```

_NotFoundError:_

```json
{
  "error": 404,
  "message": "Not found"
}
```

##### Точки маршрута `/points`

**_GET /points_**

Код ответов:

- 200 OK
- 401 Unauthorized

Пример:

Request:

- URL: GET /points
- Headers: Authorization: Basic kTy9gIdsz2317rD

Response:

- Status: 200 OK
- Body: массив из элементов вида `Point`

Request:

- URL: GET /points

Response:

- Status: 401 Unauthorized
- Body: структура `AuthorizationError`

**_POST /points_**

Создание новой точки маршрута.

Код ответов:

- 200 OK
- 401 Unauthorized

Пример:

Request:

- URL: POST /points
- Headers: Authorization: Basic kTy9gIdsz2317rD
- Body: структура `LocalPoint`

Response:

- Status: 200 OK
- Body: структура `Point`

**_PUT /points/:id_**

Редактирование точки маршрута.

Код ответов:

- 200 OK
- 401 Unauthorized
- 404 Not found

Пример:

Request:

- URL: PUT points/31
- Headers: Authorization: Basic kTy9gIdsz2317rD
- Body: структура `Point`

Response:

- Status: 200 OK
- Body: структура `Point`

**_DELETE /points/:id_**

Удаление точки маршрута.

Код ответов:

- 200 OK
- 401 Unauthorized
- 404 Not found

Пример:

Request:

- URL: DELETE points/31
- Headers: Authorization: Basic kTy9gIdsz2317rD

Response:

- Status: 200 OK
- Body: текст `OK`

##### Пункты назначения /destinations

**_GET /destinations_**

Получение доступных точек маршрута.

Код ответов:

- 200 OK
- 401 Unauthorized

Пример:

Request:

- URL: GET /destinations
- Headers: Authorization: Basic kTy9gIdsz2317rD
- Response:
- Status: 200 OK
- Body: массив из элементов вида `Destination`

##### Общий список дополнительных предложений `/offers`

**_GET /offers_**

Код ответов:

- 200 OK
- 401 Unauthorized

Пример:

Request:

- URL: GET /offers
- Headers: Authorization: Basic kTy9gIdsz2317rD

Response:

- Status: 200 OK
- Body: массив из элементов вида `Offer`

##### Синхронизация с сервером `/points/sync`

Этот метод потребуется для реализации дополнительного задания.

Пример:

Request:

- URL: POST /points/sync
- Headers: Authorization: Basic kTy9gIdsz2317rD
- Body: `[$Point$, $Point$]`

Response:

- Status: 200 OK
- Body:

```json
{
  "created": [$Point$, $Point$],
  "updated": [$Point$, $Point$],
  "deleted": [$Point$, $Point$]
}
```

### 1.10 Обратная связь интерфейса

На время загрузки вместо маршрута нужно вывести сообщение «Loading…».

При нажатии на кнопки «Save», «Delete» формируется запрос к серверу на добавление/изменение/удаление данных. На время выполнения запроса текст заголовка кнопки изменяется:

- «Save» -> «Saving…»
- «Delete» -> «Deleting…»

Заголовки кнопок возвращаются в исходный вид после завершения запроса.

В момент отправки запроса на создание/удаление/изменение данных по точке маршрута форма блокируется от внесения изменений. Разблокировка формы происходит после завершения выполнения запроса (неважно, успешно выполнен запрос или нет).

Обновление элементов (удаление точки маршрута, обновление точки маршрута и так далее) в DOM происходит после успешного выполнения запроса к серверу.

Если запрос не удалось выполнить (сервер недоступен, произошла ошибка), форма редактирования/создания остается открытой, к ней применяется эффект «покачивание головой».

## 2. Дополнительные задания

Offline режим. Реализуйте в приложении поддержку оффлайн-режима. Приложение должно иметь возможность запускаться без интернета и сохранять пользовательский функционал. При появлении интернета все изменения должны отправляться на сервер.

Добавьте `Debounce` для ограничения кликов по кнопке «Favorite».

Кнопка фильтра становится недоступной, если фильтру не соответствует ни одна из точек маршрута.

## 3. Разное

В зависимости от состояния, некоторым элементам управления применяются соответствующие классы оформления. Например, активный фильтр и так далее. Примеры доступны в директории с вёрсткой (`markup`).
